どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
どうしたんだろうか
發生什麼事了
さっきNK細胞と話をしてから空気がピリピリしてるような…
剛剛和自然殺傷細胞談話後 氛圍就變得很僵
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包 IKK   壓制：有紀
二人とも　どうしたんだろうね
他們兩個怎麼了
有害菌
あ　あのう　まだ歩くの
我…我說 還沒到嗎
ああ
是的
もう着くぞ　ほら
就快到了 你看
ここが大腸だ
這裡就是大腸
保持腸道整潔
大腸　水分やミネラルを吸収し　便を作る器官
大腸 是吸收水分與礦物質 生成糞便的器官
保持腸道整潔
消化の最終段階を行う
負責消化的最後階段
保持腸道整潔
大腸の長さは約1.5メートルほどあり
大腸的長度約1.5米
盲腸　結腸　直腸に分けられる
分為盲腸 結腸和直腸
大腸には数百種類　百兆個もの菌が存在していると言われる
據說大腸內的細菌有好幾百種 數量超過百萬億個
酷いなあ
好臭
荒れてるわね
一片混亂
えっと…
我看看…
白血球さん　細胞さん
白細胞 還有細胞
お疲れさ…
你們辛苦…
偶ぜ…
好巧…
私は配達…
我是來送…
大丈夫か
你沒事吧
く　苦しい
好…好難受
これは腸内に住む悪玉菌から出る有毒ガスだ
這是腸內的有害菌產生的有毒氣體
有毒ガス？
有毒氣體？
恐らく腸内細菌のバランスが崩れて
恐怕是腸內的菌群平衡被打破
悪玉菌の勢力が強くなっているんだろう
有害菌占了優勢
悪い影響が出そうだなあ
感覺要出事
そうなんですね
是啊
く　くさ…
好臭
い　急いで配達行って来ます
我…我得趕緊去送貨了
気を付けてな
路上小心
えっと　配達先は…
那個 配送地點是…
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
皆さん　こちらを見てください
大家請看這邊
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
歡
迎
小火車乘坐處
在大腸內工作
的益生菌
はーい
好
小火車乘坐處
腸内には大きく分けて3タイプの菌が生息しています
腸內的細菌大致分為三種
まずは体を助けてくれる善玉菌
首先是對人體有益的益生菌
善玉菌　乳酸菌　ガセリ菌　ビフィズス菌など
益生菌 是指乳酸菌 格氏乳桿菌 雙歧桿菌等
免疫力の向上や腸の活動を促進させる働きがある
它們能夠提升人體免疫力 促進腸道活動
次は体に悪さをする怖い悪玉菌
接下來是對人體產生危害的 可怕的有害菌
悪玉菌　病原性の大腸菌　ブドウ球菌　ウェルシュ菌など
有害菌 是指病原性大腸桿菌 葡萄球菌 產氣莢膜梭菌等
タンパク質を腐敗させ　有害物質を作る
它們會讓蛋白質腐壞 從而產生有害物質
怖かったね
剛剛好嚇人
さて　最後はそのどちらでもない日和見菌
最後是既不好也不壞的條件致病菌
大丈夫
你沒事吧
日和見菌　バクテロイデス　非病原性の大腸菌　ユーバクテリウムなど
條件致病菌 是指擬桿菌 非病原性大腸桿菌 真桿菌等
特に良い働きも悪い働きもしない細菌
它們既不會對身體產生好處也不會產生壞處
善玉菌と悪玉菌の優勢の方の味方に付く
而是會依附於益生菌或有害菌中占優勢的一方
可愛い
好可愛
ね　ね
你快看
いっぱいいるね
有好多呀
楽しかったね
玩得真開心
また来られるかな
下次還能來玩嗎
そうだね
是啊
おーい
喂
赤血球のお姉ちゃん
紅細胞姐姐
こんにちは　血小板ちゃん
你們好啊 血小板
こんにちは
你好
見学してるの
你們在這參觀嗎
こっちこっち
來這邊
ほら　見て見て
快看快看
可愛いよ
很可愛哦
放映室
腸内の菌を全部合わせた数は百兆個にもなると言われています
腸內的細菌總量多達百萬億個
彼らの勢力の変化によって体の健康状態も変わるんですよ
根據他們彼此的數量變化 身體狀況也會隨之改變
ね　こいつの仲間はここにいるの
我說 乳酸菌的同伴在這裡嗎
ああ
是的
腸内にいる細菌を全部合わせた数は百兆個にもなると言われているからな
因為腸內的細菌總數多達百萬億個
そんなにいるんだ
有這麼多啊
それならきっと見つかるよね
那一定能找到了吧
ああ　一安心だ
是的 暫且可以放心了
全然　安心って感じじゃないなあ
一點都不像能放心的樣子
どうしたんだろう
到底是怎麼了
乳酸菌　もうすぐだぞ
乳酸菌 我們就快到了
お前の仲間がいっぱいいるところに来たからなあ
現在這個地方就有很多你的同伴
お前もきっとすごい力があったりするんだろうなあ
你也一定有什麼強大的力量吧
暴れちゃ駄目だって
不能亂動
おい　NKに感づかれるぞ
喂 會被自然殺傷細胞發現的
あいつは鋭いからな
她可是很敏銳的
バレバレだっつうの　アホらしい
早就知道了 兩個笨蛋
あんたら何やってもいいけど　静かにしててよね
我不管你們在幹什麼 總之給我安靜一點
奴にこっちの動きを知られたくないのよ
我可不想被那傢伙知道我們的動向
一同整列
全員列隊
班長　お気を付けて
班長 你要小心啊
我々も抗原提示を待って　すぐに迎えます
我們一收到抗原信息 就馬上出擊
よし
好
俺は一度奴と戦った
我和他正面交鋒過一次
その経験を生かし
利用那時候的經驗
今回はメモリーT細胞として前線に赴き　奴を仕留めてくる
這次我將作為記憶T細胞奔赴戰場 然後消滅目標
メモリーT細胞　キラーT細胞の一部がメモリーT細胞となり
記憶T細胞 一部分殺傷性T細胞會轉換成記憶T細胞
再び同じ敵が出現した時に攻撃を仕掛けるように備えている
以備相同敵人再次出現時能及時作出攻擊
寂しいだろうが　大丈夫だ
雖然有些寂寞 不過沒關係
メモリーTになっても　お前らのことは大事に思ってるぜ
即使變成記憶T細胞 你們也是我重要的伙伴
お前らが俺という存在なくして戦えるのか
沒了我 你們還能不能繼續戰鬥
班長として非常に心配は残るが
作為班長 我確實非常擔心
奴の手の内を知りつつ
但是只有我知道那傢伙的手段
的確に攻撃できるのは俺しかいなくてよ
也只有我能進行準確的攻擊
嬉しそうだなあ　班長
班長看上去很高興
昇進と勘違いしてないか
該不會以為是升職了吧
この帽子に誓って　俺は使命を全うする
我向這頂帽子發誓 一定會好好完成使命
次会う時に　お互い生きてる保証はねえが
雖然不能保證下次我們還能活著見面
まあ　先に地獄で待ってるぜ
但我會先在地獄等著你們
班長
あー　邪魔
你好礙事
班長
キラーT
殺傷性T細胞
こ　この唐突　理不尽な暴力は…
這突如其來又毫無道理的暴力行為…
あら　ごめんなさい　足が滑ったわ
哎呀 對不起 我腳滑了
NK
自然殺傷細胞
指示待ち細胞がウジャウジャ集まって何してんのかと思ったら
你們一群只能等待命令的細胞吵吵嚷嚷地聚在一起幹什麼呢
お別れ会？それとも劇の練習？
這是在開送別會嗎 還是在排練話劇啊
平和ね
真悠哉啊
そんな平和ボケして　敵のこと覚えてるのかしら
你這麼鬆懈 還記得那傢伙的樣子嗎
メモリーT細胞さん
記憶T細胞
NK　てめえ俺に何の恨みがあってよ
自然殺傷細胞 我跟你有什麼仇
NK
自然殺傷細胞
キラーTを攻撃して自信回復を図るんじゃない
你不能用攻擊殺傷性T細胞的方式來找回自信
なに
什麼
うっさいわね
你閉嘴吧
好中球　今俺をキラーTと呼んだな
中性粒細胞 你剛剛叫我殺傷性T細胞了吧
この帽子が見えねえか
你看不到我的帽子嗎
今回はメモリーTと呼べ
下次記得叫我記憶T細胞
メモリー…
記憶…
おめえはまた一般細胞なんかとホノボノしやがって
你怎麼又和普通細胞一起悠哉悠哉的了
そんなんじゃそのうち雑菌すら殺せなくなるぞ
這樣下去可是會喪失殺菌能力的
妞~
そんなことない
才沒有這回事
そんなことあるかのように見えるかもしれないが
雖然可能我外表看起來像是那樣
その実　そんなことはない
但事實上絕非如此
そう　そんなことはない
沒錯 事實絕非如此
俺は生まれついての殺戮マシーン
我是天生的殺戮機器
これより戦いの準備に入る
我這就做好戰鬥準備
ここは危険だから　安全なところへ行くといい
這裡很危險 到安全的地方去吧
うんうんうん
對對對
ああ　奴と戦うに当たり　非常に邪魔だ
沒錯 和那傢伙戰鬥的時候 他只會礙事
妞~
なんか鳴いてる
好像有什麼在叫
バカなんじゃないの　こいつら
這群人都是笨蛋嗎
あのう　素朴な疑問なんだけど
我…我能問個小問題嗎
さっきから言ってる「奴」って何なの
你們剛剛一直在說的「那傢伙」到底是誰
がん細胞だ
癌細胞
が　がん細胞？
癌…癌細胞？
そ　その敵がいたら　あ　危ないんじゃ
有…有有有這麼強的敵人在 不不不不是很危險嗎
もちろん危険だ　至急討伐に向かわねばならない
當然危險了 我們必須趕快前去消滅他
だから細胞くん　君とはここでお別れだ
所以我們就在這裡分道揚鑣了 細胞
仕事に戻らねばならない時が来た
我必須回去工作了
最後まで同行できず　申し訳ない
沒法陪你走到最後 抱歉
いいか　この道を行って左に曲がると腸管上皮の先端に行ける
聽好了 沿著這條路往前 接著左轉 就能到達腸道上皮的頂端
そこで乳酸菌の仲間と接触できるだろう
你應該能在那裡遇到乳酸菌的同伴
そいつを返して　お前もすぐ大腸を離れ　元の咽頭に帰るんだ
把他送回後 你也要儘快離開大腸 回到原來的咽喉部
分かった
我明白了
それじゃ　周りをよく見て気をつけて行くんだぞ
那你多注意周圍 小心行事
大丈夫だな
沒問題吧
うん　ありがとう
嗯 謝謝你
待って　白血球さん
等等 白細胞
最後に一つだけ教えて
最後請再告訴我一件事
白血球さん　どうして俺たちを守ってくれたの
你為什麼要保護我們
免疫細胞は体のためなら　菌も
免疫細胞為了保護身體
元々味方だった感染細胞も殺すのが仕事でしょう
就必須盡職盡責地消滅細菌 甚至是被感染的同伴吧
どうして
為什麼
そうだな　その通り
是啊 你說得對
殺すのが俺の仕事だ
我的工作便是殺戮
だが　いつも殺してばかりだからこそ　だったのかもな
但是 也許正是因為一直都在殺戮 我才會幫你們
それじゃな　しっかり送り届けてやれ
就此別過了 你要把他安全送回家啊
このムチンのヌルヌルが菌の侵入の妨げになる
這些滑溜溜的黏液素能阻擋細菌的入侵
突破されないようしっかり並べろ
一定要排列整齊 不能被細菌攻破了
腸屏障幼苗
近いなあ
就在這附近
ああ
是啊
急がないと
必須抓緊了
来るぞ
他們來了
よっしゃ　バリアの効果抜群だ
太好了 屏障的效果不錯
やっぱりムチンは最強なんだよ　今回の大したことなかったなあ
還是黏液素強啊 這次也沒什麼大不了的
待て
等等
ヤバい　まだ来るぞ
糟了 又來了
逃げるぞ
快逃
はい　どうぞ
來 坐我肩上吧
ありがとう　お姉ちゃん
謝謝你 大姐姐
肩車したい
我也要騎高高
私も
我也要
私も~
我也要~
肩車
騎高高
いたた
好疼
あの　あのね　あのね　あの
我…我說 聽我說聽我說 那個…
あの…
那個…
みんな　赤血球のお姉ちゃんも困ってるから
大家聽我說 你們這樣會讓紅細胞姐姐很為難的
順番に並ばないとダメだよ
要好好排隊才行哦
はーい
好
みんなやるの
大家都要坐嗎
何だろう
什麼聲音
すみません　あそこ　壊れちゃってますよ
來人啊 那裡壞掉了
大丈夫なんですか
真的沒事嗎
気にしないでください　よくあることですから
請別在意 經常有這種事
この頃　悪玉菌が増えたせいで腸内環境が最悪で
最近有害菌數量激增 腸內環境也十分惡劣
本当困っちゃてるんですよ
真讓人傷腦筋
た　大変なんですね
真…真不容易啊
えっと　ここを真っ直ぐ
我看看 在這裡直走
この腸壁の向こうにはすっごい数の菌がいるんだってさ
聽說這道腸壁的對面有很多細菌
もうすぐお別れだな
馬上就要和你說再見了
いっぱい怖い目にもあったけど　楽しかったよ　乳酸菌
雖然遇到了很多可怕的事 但是我很開心 乳酸菌
俺さ　小さい頃から遊び相手とかいなくてさ
我啊 從小就沒人陪我玩
退屈でつまんなくて　寂しかったんだ
每天既無聊又寂寞
だから　お前たちと会えてさ　こうしていろいろ体の中を巡って
所以能遇見你們 像這樣在身體中到處旅行
すっげぇ楽しかったよ
我真的很開心
もう無理だって
真的撐不住了
腸屏障幼苗
ダメだ　菌からの攻撃が激しくて
不行 細菌的攻勢太猛烈了
腸屏障幼苗
ここまで侵入されるのも時間の問題だぜ
這裡遲早也會被入侵的
杯細胞　ムチンを分泌する粘液分泌細胞
杯狀細胞 能分泌黏液素的黏液分泌細胞
小腸などにも見られるが　大腸には特に多い
雖然也見於小腸 但大量存在於大腸中
諦めるな　杯細胞
別放棄 杯狀細胞
腸管上皮細胞　栄養や水分の吸収を担う
腸道上皮細胞 負責吸收養分和水分
また　腸内細菌に対する過剰な免疫応答を回避するための
同時 為了防止身體對腸內細菌產生過度免疫反應
粘膜バリアを構築する
還會構築黏膜屏障
この壁の向こうに何億何兆の菌がいると思ってるんだ
這堵牆的後面 可是有好幾百億的細菌啊
なんか　トラブってるね
好像出什麼事了
腸管上皮細胞の俺たちが腸管バリアで食い止めるんだ
我們身為腸道上皮細胞 必須用腸屏障擋住他們
だから今から行っても間に合うわけないって
要我說多少次 你現在去也來不及了
もう本当にダメだよ　戻ってこいよ
真的是不行了 快回來吧
手…手伝いましょうか…
要…要我幫忙嗎
諦めるな
不要放棄
心は熱く　腸管バリアは分厚く
心中要有熱度 腸屏障要有厚度
それが俺たちのモットーだろ
這是我們的座右銘吧
限界まで頑張るんだ
我們必須努力到最後一刻
だから今が限界なんだって
所以現在就已經是最後一刻了啊
せっかく植えたムチンが
好不容易才種好的黏液素被突破了
これが我らの目指していた腸壁の向こうか
這裡就是我們渴望的腸壁內部嗎
来てみれば　たいしたことはないな
進來後才發現也沒什麼大不了的
センスの欠片もない
毫無審美品位
いいさ　これから俺たち悪玉菌の花園にしてやれば
也好 只要今後把這裡改造成我們有害菌的後花園
そのためにはまず　雑草を残らず片付けなくてはなぁ
在那之前 必須先把雜草除乾淨了
行くぞ
沖啊
な…何
怎…怎麼了
なんかトラブルみたいですね　よくあることですから
好像發生事故了 很常見啦
悪玉菌にも本当困っちゃいますよね
有害菌真讓人傷腦筋啊
皆さんも逃げた方がいいですよ
大家也快點逃跑吧
血小板ちゃん　大丈夫
血小板 你們沒事吧
うん　平気だよ
沒事的
早く逃げろ
大家快逃
菌が侵入したらしい
好像有細菌入侵了
みんな　気をつけてね
大家要小心啊
前が見えないよ
我看不清前面
ここから道が狭くなるぞ
這前面的路有點窄
んじゃ　俺が先頭行くぜ
那我走前面
ぶつかってんじゃないわよ　どんくさいわね
走路給我當心點 你這笨蛋
そんなに強く推してねぇだろ　心狭ぇな
我也沒這麼用力撞你吧 真是小肚雞腸
てめえ　どんだけ足元おぼつかねぇんだ
混蛋 你的腳是有多滑啊
とっとと帰れ　戦いの邪魔だ
快給我滾回去 只會礙事的傢伙
そっくりそのまま返すわ　その言葉
原話奉還
最初にぶつかってきたくせに
明明是你先撞我的
つーかなんで付いてきてんだよ　ぼっちのくせによ
你為什麼要跟著我們 你不是喜歡單獨行動的嗎
ぼっち上等　あんたらみたいなヘタレ軍隊よりよっぽどマシ
單獨行動才好 比你們這群廢物軍團好多了
んだと　こら　こっちくんなつーてんだろうが
你說什麼 我早就讓你別跟過來了
アタシが長年の経験と勘でこっちにいると踏んだのよ
我是憑藉著長年的經驗和直覺推測出他在這裡的
付いてきてるのはあんたらでしょ
是你們跟著我才對
なぁ　戦いの前に　お互いどつきあうなよ
我說 在殺敵之前不要自己人先干架啊
オラ　もうすぐ住宅地に出るぜ
聽好了 我們馬上就要到住宅區了
細胞がいっぱいいる　日陰者にはきつい場所かもなぁ
那裡有很多細胞 對社恐的人來說可能會受不了
キラーT　そろそろ静かに
殺傷性T細胞 差不多就得了
キラーT？
殺傷性T細胞？
メモリーTと呼べ　この帽子が見えねぇか
叫我記憶T細胞 你看不到這頂帽子嗎
わかったから　静かに
我知道了 安靜點
敵がどこにいるかわからないんだぞ
不知道敵人會從哪蹦出來
そうよ　バカじゃないの
就是 你是笨蛋嗎
なんで俺にだけ怒ってんだよ　不公平だぞ
為什麼只罵我 不公平
今回は直球で来るみたいね
看來這次是直接招呼啊
NK
自然殺傷細胞
てえめ
你這混蛋
本体はどこに
本體在哪裡
NK　行け
自然殺傷細胞 沖啊
わざわざ生き返ってまで駄々こねてじゃないわよ　癌細胞如きが
區區癌細胞 居然還特地復活一場來找存在感
死ねぇ
去死吧
倒した
打倒了嗎
引っかかったね　こいつはただの操り人形さ
你們中計了 這只是個提線木偶罷了
たかが人形相手に振り回されて
居然被區區木偶玩弄
先が思いやられるね　免疫細胞さん
我真替你們擔憂啊 免疫細胞
一体　どこからしゃべって
聲音到底是從哪裡傳來的
嬉しいよ　あの時の三人組だね
真開心啊 是那時候的三人組吧
癌細胞
細胞の遺伝子に異常が起きて無軌道に増殖するようになった細胞
由於細胞的遺傳基因突變 開始肆意增殖的細胞
周囲の正常な細胞との境界を侵し　どんどん増殖していく
它會侵佔周圍正常細胞的領地 無限增殖下去
久しぶりだね
好久不見了
NK細胞
自然殺傷細胞
キラーT改め　メモリーT細胞
曾是殺傷性T細胞的記憶T細胞
そして　好中球
以及 中性粒細胞
これが運命ってやつなのかもね
也許這就是所謂的命運吧
あの時の三人が　こうしてノコノコと
那時候的三個人就這樣大搖大擺地出現了
さて　じゃあ僕と君たちのどちらが正義か
那麼 我和你們 誰才是正義
はっきりさせよう
就讓我們好好弄清楚吧
来るぞ
他過來了
死ね
去死吧
NK
自然殺傷細胞
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
下集預告
今日は俺が予告を
今天由我來做預告
どいて　アタシがやる
給我讓開 讓我來
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
癌細胞Ⅱ（前編）
「癌細胞Ⅱ 前篇」
邪魔すんじゃないわよ
不要出來礙事
うっせぇ　ぼっち
吵死了 你這不合群的
仲良くしろよ
你們別吵了